这一刻咱们来讲一讲试图
想来想去也没有把它作为扩展课程了
因为它毕竟比较简单
咱们也只是接触它
不接触它生成次的原理
我们接触它比较使用成名量的东西
试图其实很简单
就是说如果说咱们去操作一个数据库的时候
有一些查询
就是我们需要的数据
我把它打开
Levicate
就是我们存的数据格式
是一个样子
但是我们需要的数据格式
可能是另外一个样子
就好比说我们存的时候
比方说公司部门 员工
对吧 我们分三个表来存
这是符合设计原则的
我们在设计数据库的时候
不是讲过三大范氏吗
我们肯定是不会把所有东西往一个表里边扔
但是有的时候我们查的时候
我们可能希望把查询的结果里面
有公司名 有部门名 有员工这些信息
都把它包含进去
那么每一次查询是不是
我们都要去连三个表
就特别的麻烦
那么我们希望把这个查询结果
给它保存起来
保存到一个缓存里边
然后每一次去查那个缓存的表
那么这个缓存的表就是试图
其实试图非常简单
就是缓存一个表格出来
根据一个查询
来缓存一个表格
然后针对这个表格来进行查询
比方说我们直接来
试图它是属于
就是如果说你要创建一个试图的话
创建试图
就是操作试图
属于什么呢
属于DDL
属于数据对象定义语言
它不是操纵记录的
它是操纵对象的
一个试图就是一个对象
试图在哪里看一下
我们的Nivecat里面
不是在这吗
对不对
你可以用这种UI的方式
在这里新建一个试图
在这里去新建一个试图
非常简单
也可以自己写车课单码来进行新建
咱们来看一下吧
其实很简单
你在这里点击右键
新建一个试图
我们重新来一次
点击右键
新建一个试图
然后这边写什么
就写查询语句
咱们上节课不是写了很多查询语句吗
我们把VSCode打开
VSCode
上节课不是写了很多搜索语句吗
那么这些搜索语句能不能打开
我们随便找一个吧
就是每一个公司的以及部门的信息
以及员工的信息
复制一下
我们把暂停过来
那么这里就是不是每一个公司
所有的公司
以及所有的部门
以及所有的员工信息
然后我们把那个列给它控制一下
控制一下这个列
首先
挨在这写一下吧
公司的ID
我们给它命名为CID
然后公司的名字
列
给它命名为CNN
CNN
然后公司的
其他就没什么信息了
然后部门的ID
给它命名为
因为有列名重复
对吧
DID
部门的名字
给它命名为DNN
然后员工的ID
给它命名为EID
员工的名字
NN
给它命名为ENN
员工的薪水
1.3L
给它命名为
就3L
那后面我就不命名了
后面我就不命名了
那么后边的我们把
员工的其他信息写一点
3L
还有1.1.
Location
1.Join.Dead
我们就查这些信息
对不对
那么这些信息
我们把它写好之后
写好之后
我们这里直接点运
直接运行
保存
这里点保存
其实我们可以点这
收口语
看他跟帮我们生成的搜索语句
也就是说这个不就是搜索语句吗
这是我们查询的搜索语句
并不是创建仕图的搜索语句
我们看一下搜索语呢
其实非常简单
搜索语里边写的是什么呢
create view创建一个仕图
放到这个数据库里边给仕图取个名字
这个名字我现在还没有取
然后后边就是不是你看二字
二字后边是不是我们的搜索语句
对不对
我们的搜索语句在这
其实非常简单创建仕图的语法就是create view
然后的仕图名字
然后二字后边就写搜索语句
就写完了
写完了过我们这里点冒存
比方让我取一个仕图名字
给他取一个吧
比方说
什么呢
amp
info
运员工的信息
完整的信息
点击确定
这个仕图创建好了
创建好仕图过后这个有什么用呢
我们这里
不说别的
我们双击这个仕图打开
你看
这个仕图打开过后
实际上它就是运行了我们的查询语句
你看是不是每一个公司的名字
部门的名字
已经个人的信息
是不是我们根据我们的查询
是不是都有了
对不对
这些结果都有了
因此这个仕图创建好了
那么我们
如何来利用这个仕图呢
比方说我们现在去查询
去新建个查询
那么查的时候如果说我要查什么公司信息
员工信息这些东西
比方说我们要查杜一的所有员工
对吧
以前是不是要连表
那么现在我们不用了
直接去查询仕图
仕图就说info
对吧
where
这个仕图的表的数据
它不在硬盘上
知道吧
它是在内存里边
还存起来的
那么这里where
条件是我们的公司的名字
StayName
对不对
like
杜一
杜杜杜杜杜杜杜杜杜杜杜杜杜杜
杜杜杜杜杜杜杜杜一
好
小完了运行
你看是不是又查出来了
那么就把杜一教育的所谓的
员工信息查出来了
对不对
那有了这个仕图的帮助过后
是不是变得很简单
对不对
好
这是关于仕图啊
特别简单
其实还可以
还其实仕图里面
还有很多知识的
比方说我们
当然要修改仕图的话
也是这里点击修改
这里设计试图
重新设计一次
这一过后呢 你看涉口语了
比方说我们这里随便再加一个吧
再加一个
seedle
好 只要写了过后 你看
这里是不是
这里有个
defan
defan5u
defan5u 是不是修改试图
对不对
它会生成相应的涉口语句
那么这个试图呢 我刚才说到哪儿呢
其实针对试图的话
你还可以往试图里边加数据
还可以往试图里边删数据
但是呢 我们通常不要这样做
通常试图呢 都是用来查询的
另外呢 试图
其实还有一些底层的原类性的东西
我们作为前段的话 不用过多了解
我们只需要知道
试图呢 它出现的目的
就是为了方便我们的
查询
让我们的 减少我们的
涉口语句
那么减少的涉口语句
什么意思呢
只是让我们少许点代码
其实不是的
减少涉口语句
还有一个重要的意义
就是减少网络传输
我们之后呢
在下一个章节
我们会学习
在漏误的里边如何来操作
买涉口
那么那个时候呢
需要在漏误的程序
跟买涉口数据库之间
传输涉口语句
在程序里边
给它传输一些涉口语句
你涉口语句越简单
代码量越少
那么传输的东西呢就越少
对吧
只是这么一个意思
这是关于这个试图
其他没啥
那么这一章呢
我们就学习完了
买涉口学习完了
之后啊
咱们只是在
数据库里边进行操作
那么我们肯定更重要的是
要在程序里边
让它自动的去操作数据库
那么这个东西
该怎么办呢
咱们下一章来具体的讲解
在漏的解释里边
如何来操作这个买涉口
好
我们这一章就到这里了